            01-1 안드로이드 이해

안드로이드는 구글이 만든 스마트폰 운영체제이다. 단순 휴대용 단말기가 아닌 다양한 앱을 만들어 실행될 수 있는
구성된 플랫폼이다.
안드로이드 큰 장점은 오픈 소스로 대표적인 몇 가지가 있다.


    오픈소스 - 오픈소스가 개발자에게 개방되어 아파치 2.0 라이선스를 사용한다.
    자바 개발 언어 - 자바와 코틀린을 사용하여, 자바 VM 위에서 동작하여 효율적이다.
    컴포넌트 - 컴포넌트들을 제공하며 제공된 소스로 쉽게 개발 가능
    쉬운 앱간 연동 - 다른 앱 기능을 쉽게 사용 가능
    다양한 기능 지원 - 리눅스 기반이라 새 하드웨어 기능을 쉽게 연동.


첫번 째, 오슨소스가 많아 단점을 빠르게 개선하고 개발자를 끌이는 효과가 있음
둘 째, 자바 언어를 사용하여 앱 개발자들이 쉽게 다가갈 수 있음.


    조언

    코틀린으로 개발 가능하여 자바보다 단순한 최신 언어를 사용할 수 있다.


셋 째, 미리 제공된 컴포넌트로 쉽게 만들어 배포가 가능
넷 째, 다른 사람이 만든 앱을 쉽게 연동할 수 있다.
다섯 째, 다양한 기능을 지원하며 리눅스 기반이라서 새로운 하드웨어가 나올 대 탑재가 어렵지 않아 신기술을 쉽게 접목할 수 있다.
마지막으로 ART 란 런타임이 탑재되어 성능이 뛰어나다.

안드로이드는 멀티미디어, 3D, 웹 풀 브라우징 등 다양한 특징이 있어 시계, TV, 자동차 등에도 사용된다.


            01-2 안드로이드 흐름 살펴보기

구글에서 만들지만 이를 만들고 배포하는 것은 제조사와 이동통신사다.
안드로이드가 오픈 소스라서 제조사가 단말을 만들어 안드로이드를 이식할 수 있는 것이다.

구글은 2005년 부터 현재까지 빠르게 변화하며 업데이트를 해왔다.

시장 점유율이 높인 주요 요인 중 하나는 오픈소스와 '에코 시스템' 이다.
이동통신사, 단말 제조사, 앱 개발자 등 각 과정의 주요 참여자들을 하나로 묶어주는 생태계라 할 수 있다.